L’écrivain et philosophe, Pierre Rabhi, est décédé samedi à l’âge de 83 ans.
L'agroécologie au respect de l’environnement, excluant notamment les pesticides et les antibiotiques,
existe grâce à cet homme, considéré comme le pionnier de l'agroécologie en France.
L’annonce de son décès a suscité de nombreuses réactions :
la maire de Paris et candidate socialiste à la présidentielle de 2022, Anne Hidalgo,
a ainsi rendu hommage à “un penseur et écrivain qui avait à cœur de protéger notre planète”.
Mais d’autres personnalités ont tenu à rappeler le conservatisme de Pierre Rabhi sur les droits des femmes ou des homosexuels.
En 2013, Pierre Rabhi s’était effectivement prononcé contre le mariage pour tous,
estimant que “la validation de la famille homosexuelle était dangereuse pour l’avenir de l’humanité”, car “inféconde”.
Quelques années plus tard, il avait également déclaré qu’il ne fallait pas “exalter l’égalité” hommes-femmes.